De esta manera, el creador de contenido
Luis Palo Alto exhibió una nueva
modalidad de estafa en la Ciudad de
México. A través de su cuenta de TikTok,
el influencer compartió una serie de
videos en los que compartió lo que
ocurrió en calles de la capital. afirmó
que mientras caminaba, una mujer se le
acercó y le pidió ayuda con una
dirección, a lo cual Luis decidió
apoyarla buscando la dirección en su
teléfono. Posteriormente explicó que una
mujer se acercó a ambos para ofrecer su
ayuda. Agregó que lo que buscaba la
presunta afectada era una casa de cambio
para cambiar un cheque, a lo que él y la
otra mujer le sugirieron ir a un banco
con su identificación. Y la chica le
dice, "No, es que lo que usted ocupa es
un banco, no una casa de cambio." La
señora medio saca el cheque y dice, "Sí,
es que aquí lo traigo." Y lo que pasa es
que me da mucho miedo porque unos
policías ahorita me ofrecieron 1,000
pesos por el cheque y pues yo no sé qué
hacer. Bla, bla, bla.
Posteriormente la mujer afirmó que venía
con su hijo, un niño muy pequeño, mismo
que la estaba esperando del otro lado de
la avenida y que el menor tenía su
identificación. En ese momento, el
creador de contenido decide dejar a la
señora con la joven, que se encontraba
también ayudándola. La chica se me
cierra y me dice, "No, ¿cómo crees que
la vamos a dejar sola?" Y me empieza a
echar un drama, pero drama. Cuando de
repente llega la señora así de que
corriendo cuando ve que me voy a ir y me
dice, "No encuentro a mi hijo, no sé
qué." Y la chica dice, "¿Cómo qué?
Déjeme irme a asomar. ¿De qué color
viene?" Y la señora dice, "Viene de
verde." Y la chica de no, yo voy a ir a
buscarlo. Así un drama. Tras la presunta
desaparición de su hijo, la señora le
pidió a Luis que le cambiara los cheques
por efectivo o incluso su celular para
poder ir a buscar al menor, a lo que el
influencer así le respondió.
Saco el celular y le digo, "Vamos a
marcarle a una patrulla para que vengan
a buscar al niño." En ese momento, la
señora se puso transparente y dijo, "No,
no, joven, ¿cómo cree que le va a marcar
una patrulla? ¿Qué tal si le hacen algo
a mi hijo?" Y yo, "No, no se preocupe
porque yo estoy aquí y yo me la sé y yo
la voy a defender hasta que encontremos
a su hijo. Si tenemos que ir hasta la
fiscalía a levantar el reporte, lo vamos
a hacer, señora, para que encuentre a su
hijo y no le pase nada."
Pero el intento de estafa no concluyó
ahí. Afirmó que ambas mujeres comenzaron
a caminar a prisa presuntamente porque
les habían informado que el niño estaba
cerca, a lo que el joven decidió
seguirlas. Pero en su camino, una
tercera mujer le pidió ayuda, pues
afirmó estaba perdida y buscaba la misma
dirección que la primera e iba
acompañada de un menor.
Me estaban hablando para confirmar la
patrulla para que busquen a su hijo.
Ah, pero ya le conté que me dijo que
venía con lo de su
me va a ayudar la señorita. Gracias.
Para acá. Ya me dijeron. Gracias.
¿Quién te dijo? Pero si lo estaban
buscando venía solo. Me dijeron que no
viene
solito porque se lo llevó la señora y
que viene caminando para acá. Ya me va
ayudar.
Bueno. Ajá. Que sealar. Bueno, gracias,
joven.
Está las estafas échenselas a alguien
más, ¿vale? Vamos a quemar esta noticia
en internet que estaban estafando gente.
Hace apenas unas semanas, un
motociclista captó el momento exacto en
el que un grupo de hombres aparentemente
buscaba a su siguiente víctima sobre
circuito interior entre las alcaldías
Miguel Hidalguautemo para aplicarle la
estafa de la llanta ponchada. El video
publicado en TikTok por el usuario S.
Brandon muestra como varios sujetos
observan a los automovilistas detenidos
en el tráfico para seleccionar a quien
seguir, que por lo regular son adultos
mayores o personas que viajan solas. De
acuerdo con el Consejo Ciudadano para la
Seguridad y Justicia de la Ciudad de
México, el modus operandi consiste en
hacer creer al conductor que uno de sus
neumáticos está dañado. Cuando la
persona se detiene para revisarlo, los
cómplices aprovechan el momento para
despojarlo de sus pertenencias o incluso
del vehículo. ¿Ha sido víctima de una
estafa o conoces algún caso similar que
deba investigarse? Escríbenos a tu
denuncia elal@gmail.com
y no olvides suscribirte a nuestro
canal.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.